Ta on nii armas.
- Uneaeg on käes.
Ma ei uskunud, et sa tuled.
Kas keegi Thori on näinud?
Kas te teate, kus ta on?
Thor lubas tulla.
Ta ütles, et tal on hoog sees.
Me peame pihta hakkama.
Inimesed on üle tunni oodanud.
Võime veel viis minutit oodata.
- Ei või!
Hakkame parem pihta.
- Jah.
Daamid ja härrad,
palun teie tähelepanu.
Olete kõik südamest teretulnud!
Mina olen
P-Galerii omanik Pernille Ryder.
Mul ja mu partneril oli au
esindada Thor Rossingut P-Galeriis...
Millal Thor tuleb?
Hea küsimus, nagu öeldakse.
Tõtt öelda toimetab Thor
salapärasel moel ja me ei tea,
millal suur meister välja ilmub.
Ettevaatust!
Oodake! Siit ta tuleb.
Siin sa oledki, Thor!
Tule ja esitle meile oma tööd.
Daamid ja härrad, Thor Rossing.
Thor! Thor, kallis!
Charley, ta veritseb.
Kutsuge kiirabi!
Olgu.
Kohe tulen.
Jää seisma! Kõnnime natuke.
Ei.
- Jaa! Kõnnime natuke.
Anname endast kõik.
Ära anna alla!
Kas sa päriselt ostad maja ära?
Ei. Ma ei tea.
See oli Josefine'i mõte.
Pank peab esmalt
laenutaotluse rahuldama.
Ja üldse, kas imelik ei ole
sellesse majja tagasi kolida?
See on kahele inimesele pisut suur.
Meid on võib-olla rohkem.
Misasja? Kavatsete lapsi saada?
Ei! Segi oled peast?
- Mis sa siis mõtled sellega?
Ei midagi. Lähen toon pusa.
Siis saame koos jaoskonda minna.
Kas ma sinu juurest kohvi saaksin?
- Ei, ei. Meil pole aega.
Pole aega? Mis mõttes?
Vaadake hoolega, Bahir ja Basam.
See siin kõik on Rootsi.
See pikk maa siin.
Ja see pisike on Taani.
Kus isa on?
- Siin, Stockholmis.
Kas issi saab terveks?
Jah, teie isaga saab kõik korda.
Tere.
Kallis, pane uks kinni,
et Flemming poisse ei näeks.
Sommerdahl kuuleb.
Jah. Olgu.
Hea küll.
Meil on mõrv.
SOMMERDAHLI MÕRVAD
Tere.
- Tere.
Mis meil siin siis on?
Paistab, et teda pussitati
tundmatu esemega kõhtu.
Jooksis verest tühjaks.
- Kuidas ta siia sai?
Mulle öeldi, et tuli mööda teed,
koperdas siia üles ja kukkus kokku.
Ta ateljee on seal puude juures.
Lähen nüüd sinna.
Tuleme sinuga kaasa.
Adam, võta üle.
Lähen tema ateljeesse.
Igatahes. Aitäh.
Nadia, me oleme
Thor Rossingu ateljees.
Tere.
Aitäh.
- Aitäh.
Mida te teete siin?
Mida te teete? Te ei tohi siin olla.
- Ma palun teil lahkuda.
Minge siit minema!
See on mu abikaasa ateljee.
Ärge puutuge midagi!
Miks te ei räägi minuga?
Mu abikaasa on surnud!
Mul on väga kahju.
Daniella, siin sa oledki.
Me ei tohiks siin olla.
Kes teie olete?
- Nad teavad, kes Thori tappis.
Vabandust, kes te olete?
Mina olen Charley.
Thori vanim poeg.
Me ei tohiks siin olla. Lähme!
Kas saate nad ära viia?
- Ma viin nad koju. Tule!
Niisiis. Hukkunu on Thor Rossing,
64-aastane,
kes elas Lausanne'is Šveitsis.
Endiselt on tal
ateljee ka siin, Helsingöris.
Maha jäi poeg Charley,
eelmisest abielust ja 30-aastane.
Ja Daniella Rossing,
38-aastane ärinaine Flensborgist.
Neil oli kuuekuune poeg Felix.
Paar tuli Helsingöri
kaks nädalat tagasi.
Valmistasid ette näitust,
andsid intervjuusid
ja kohtusid P-Galerii omanikuga.
Võin veel lisada,
et testamenti tal polnud,
niisiis pärib kogu vara tema naine.
Ja see on korralik summa.
Aga naine seda ei teinud,
ta oli kõikidel avamispeo piltidel.
Hästi. Marianne, mis sul on öelda?
Lahkunut pussitati odaja
ja üsna terava esemega.
Haavast leiti rooste jääke,
seega võis instrument olla rauast.
Näiteks mõni tööriist ateljeest.
Ateljeed me praegu veel uurime.
Nagu nägite, oli kuriteopaigal
segadus ja kõikjal verd.
Lahkunu paremal käel oli murd,
võimalik, et juhtus löögi tagajärjel.
Seetõttu võis kurjategijal
olla raskusi ohvri alistamisega.
Kas telefon leiti?
Jah, raamaturiiuli alt.
See võis sinna sattuda
rüseluse käigus.
Sõrmejälgi on?
- Ainult hukkunu enda omad.
Hästi.
Peame tema liikumised kaardistama.
Nadia,
tee talle põhjalik taustauuring.
Benjamin,
võta tema telefoni logid ette.
Meie sinuga räägime ta
noore naise Daniellaga.
Charley on ka ilmselt seal,
kui temaga rääkida tahate.
Hästi. Väga hea.
Jõudu tööle kõigile!
- Teile ka!
Dan?
- Jah.
Kas saame paar sõna rääkida?
Mul läheb paar minutit, Flemming.
- Olgu.
See sinu sõber.
- Kes?
See, kelle juurde tulid
saatjata pagulaslapsed.
Ah jaa!
- Ma uurisin seda.
Saatjata lastest tuleb teada anda,
nad lähevad Punase Risti
hallatavasse keskusesse.
See on mõeldud taolises
olukorras olevatele lastele.
Mis edasi saab, pole teada.
See võib varieeruda palju ja...
- Olgu.
Et sa siis tead nüüd.
- Hästi.
Hanegaard, aitäh sulle.
Tee nüüd minekut!
Kui kaua te abikaasaga
tundsite teineteist?
Kaks ja pool aastat.
Charley tutvustas meid.
Kohtusin Daniellaga
ühel Hamburgi näitusel.
Alguses ma juhtisin agentuuri.
Plaanis oli,
et hakkan ka galeriid haldama.
Siis me armusime.
Ja abiellusime.
Nüüd meil on väike Felix.
Te pidite galeriid hakkama haldama?
Kas P-Galerii juba ei teinud seda?
Jah, vastab tõele.
Pernille ja Petra said igasuguse
kvalifikatsioonita ropprikkaks.
Ainult seepärast, et Pernillel vedas
ja ta kohtus toona Thoriga.
Hästi.
Millal te nägite viimati
Thor Rossingut?
Ma mõtlen enne avamisüritust.
Kas sa saaksid...?
- Jah.
Muidu elan mina majas.
Kui mu isa,
Daniella ja Felix saabusid,
kolisin sõbra korterisse sadamas.
Millal see oligi?
Te tulite isaga
kaks nädalat tagasi Lausanne'ist?
Jah, nii see oli.
Kas te pole
sellest ajast saadik näinud?
Ei.
- Ei, mul on palju tegemist olnud.
Mul on kaks näitust
ja mitmeid esinemisi.
Mul pole aega olnud.
Aga ma ootasin temaga kohtumist.
Kas teie olete ka kunstnik?
Jah. Mu ema suri,
kui olin seitsmene.
Kasvasin üles siin, isa ateljees.
Tundus asjade loomulik käik
kunstikooli kandideerida.
Nii ma siis käisin isa jälgedes.
Meil on erinevad väljendusviisid.
Mina teen maastikukunsti.
Selles on performatiivne element.
Aga tema tegeles
skulptuuride ja maalidega.
Tundis ta teie üle uhkust?
Ei, ma ei usu.
Ma olen teisest põlvkonnast.
Ta arvas, et minu kunst on ajaraisk.
Lõpeta ära!
Ta lihtsalt ei mõistnud seda.
Mõistis küll.
Talle lihtsalt ei meeldinud see.
Aga sellest pole midagi.
Ma armastasin oma isa.
Armastasin teda väga palju.
Aga teie? Millal te
oma abikaasaga viimati rääkisite?
Täna hommikul. See oli kell...
Leppisime, et lahkume kodust
10.30 tema viimase töö avamisele.
Aga ta ütles, et ta on tööhoos
ning tahtis siia jääda
ja hiljem tulla.
Siis ma lahkusin.
Ma jätsin ta maha. Ei...
Mitmed külalised märkasid,
et jõudsite isa avamispeole hiljem.
Miks nii?
Ma olin rannas
oma projekti ette valmistamas.
Kas te olite rannas üksi?
- Jah.
Miks te küsite?
Ega te ometi arva, et mina...
Meie ei arva midagi.
Me katsume suurt pilti
juhtunust kokku panna.
Pean Felixi juurde minema.
Arusaadav.
Helistage meile, kui miskit meenub.
Jah, muidugi.
Sama kehtib teie kohta. Aitäh.
Josefine on seal.
Lähen räägin temaga korra.
Näeme homme.
Ma tulen sulle appi.
Tere.
- Tere.
Hanegaard ütleb,
et kui me neist teada anname,
lähevad nad Punase Risti keskusesse.
Ja keegi ei tea, mis edasi saab.
Kas sa ütlesid, et jutt käib meist?
- Ei, muidugi mitte, aga...
Me ei saa neid poisse enam varjata.
Ma tean, aga mis ma teha saan?
Mida kuradit ma tegema pean?
Arvan, et olen kõike proovinud.
- Küll me lahenduse leiame.
Dan, tee kähku!
P-Galeriis oli sissemurdmine.
Tervita poisse!
- Tervitan.
Kohutav! Kõik ta...
Dan Sommerdahl
Helsingöri politseist.
Tema on Flemming Torp.
Kõik Thori maalid
on ära varastatud.
Või nii.
Kas ainult Rossingu maalid varastati?
Jah, see ongi just kummaline.
Siin on tohutult palju asju,
mis on ääretult väärtuslikud.
Millal te viimati olite siin?
- Eile õhtul kella 23 paiku.
Panime signalisatsiooni
ja kaamerad tööle.
Tere.
- Tere.
Kas te saaksite välja minna,
et mu meeskond
saaks asitõendeid otsida.
Loomulikult.
- Me tuleme välja rääkima.
Adam juhib tööd.
Mul on üks kohtumine.
Olgu.
- Näeme.
Kas mõrvar võib olla sama inimene,
kes maalid varastas?
Pole mingit alust nii mõelda.
Millal te Thori
enne avamisüritust nägite?
Eile pärastlõunal.
Siinsamas galeriis.
Kaamerad ja alarm
olid veebiteel välja lülitatud.
Keegi teadis väga täpselt, mida teha.
Sestap ei tulnud ühtegi hoiatust ka.
- Olgu, aitäh.
Kas teate, kes see olla võiks?
Kunstivargad.
Meil oli miljonite väärtuses maale.
Nüüd, mil kunstnik on surnud,
lähevad ta teosed hinda.
Te olete ometi kindlustatud?
Muidugi.
- Loomulikult oleme.
Kas me oleme kuidagi ohus?
Ma ei usu. Aga olge tähelepanelikud,
hoidke silmad lahti.
Jah, kindlasti hoiame.
Meile on teada, et Thor ja Daniella
lõpetasid teiega koostöö. - Jah.
Kas see kujunes probleemiks?
Kujutan ette, et Thor aitas teil
hulga raha teenida.
Probleemiks?
Ei, ei. Üldsegi mitte.
Töötasime Thoriga
40 kena aastakest koos
ja sina, Petra, 30 aastat, eks?
- Jah, 30.
Rohkem poleks osanud tahtagi.
Säilita rahu.
Selleks ajaks, kui politsei
jälile saab, oleme läinud.
Ja ära unusta, et sul olen ju mina.
On kõik korras?
Mida kuradit tema siin teeb?
- Kes?
Ole Davidsen-Nielsen, kriitik.
Räägi temaga. Ma lähen sisse.
Helista, kui midagi on.
Võib-olla polegi midagi, eks?
Ole!
Miks sa siia tulid?
Ma arvan, et sa tead, miks.
- Ei.
Jäta see näitemäng. Ma tean kõike.
Mida sa tead?
- Teie plaanist. Kõigest.
Ma ei tea, millest sa räägid.
Tead küll. Ma nägin teid!
Aga küllap leiame lahenduse.
Kas sa tahad raha?
Mis värk oli?
- Ta teab kõike.
See on ideaalne korter egoistidele.
Selleks ei pea egoist olema,
et siin elada.
Ei, nii lihtsalt öeldakse.
Kuidas siin turvalisusega on?
On siin telefoniga fonolukk?
Loomulikult. Kõik on töökorras.
- Hästi.
Ma võtan mõtlemisaja ja annan teada.
- Sobib.
Aitäh.
- Suhtleme peagi.
Eile õhtul varastati P-Galeriist
Rossingu maalid.
Benjamin, kontrolli turvakaameraid,
vaatame, kas sellest võib kasu olla.
Vabandust. - Hästi. Benjamin,
hoia mustal turul silm peal,
äkki ilmuvad seal
mõned tema tööd välja.
Tegu on vargusega.
See pole meie osakonna juhtum.
Kus sa olid?
- Aga see võib olla seotud mõrvaga.
Olgu. Perekonna alibid on järgmised.
Mitmed tunnistajad nägid naist
skulptuuri ees alates kella 10.35-st.
Poeg ilmus kohale alles 10 minutit
enne avamist ja ohvri ilmumist.
Kas tema võis seda teha? - Ei,
sest ma rääkisin ühe eaka naisega,
kes jalutas rannas koeraga,
kus mees oma teose kallal töötas.
Naine nägi meest
töötamas kella 10.35-12.15.
Mehel oli peas müts,
aga särki polnud.
Päris pikk jalutuskäik koeraga.
Ta oli ekstaasis kas skulptuurist
või särgita pojast.
Nii et ta ei saanud minna ateljeesse
ja teda tappa. - Ei.
Ehk siis Charley on süüst puhas.
Ma jätkan siit.
- Ole hea.
Saime vereproovide tulemused
Rossingu ateljeest.
Seal olid ainult tema vere jäljed,
sellest pole kasu.
Mõrvarelva meil endiselt pole.
Ilmselt otsime midagi peitli taolist.
Ja veel.
Haava asukoht koos parema käe
luumurruga viitab sellele,
et kurjategija püüdis Thori
tapmise asemel pigem ennast kaitsta.
Või nii. Huvitav.
Seega otsime kedagi,
kelle peale Rossing viha pidas.
Tõenäoliselt küll.
Jah. Mis Rossingu telefonist
välja on tulnud, Benjamin?
Ta tegi lühikese kõne Charleyle
ja proovis helistada O. Oxfeldtile.
Proovisin samuti teda kätte saada,
aga ta ei helistanud tagasi.
Meie registris teda pole.
- Teie kõik!
Pange Põhjaranniku kanalile.
Sealt tuleb midagi väga veidrat.
Saad käima panna, Benjamin?
- Jah.
See olin mina. Mina tegin seda.
Ainuüksi minu eksistents tappis ta.
Ta nõudis patriarhiks olemist
ja tema ülim hüpermaskuliinne kunst
oli tema relv. Surmav relv.
Seega ta põhjustas selle ise.
- Kes ta on?
Renée Mogensen.
Ta on aktivist
ja mõisteti kunagi süüdi
ning sai trahvi Rossingu skulptuurile
grafiti tegemise eest.
Tooge ta kohe ülekuulamisele.
Tehke kähku! - Selge.
Arvad, et tema tegi seda?
- Eks ole näha.
Dan Sommerdahl.
Mina olen vanemuurija.
Tere, Dan Sommerdahl.
Renée Mogensen.
Ütlesite,
et teie tapsite Thor Rossingu.
Nagu teie ja kõik teised
telekast kuulsite.
See kõlas üsna mitmetähenduslikult.
Kas sa näe!
Intelligentne politseiuurija.
Kuhu te püstoli peitsite?
- Püstoli?
Selle, millega te teda tulistasite.
Viskasin sadamasse.
Thor Rossingut ei tulistatud.
Miks te meie aega raiskate?
Vahel vajab kunst teatud väljundit.
Mind näidati ju
parimal eetriajal, eks ole?
Ma loodan, et saite, mida tahtsite.
Aitäh, härra politseinik.
Kas tohin nüüd lahkuda?
Ei. Mu kolleeg võtab
teie andmed ja koostab teatise
kunstiteoste rüvetamise eest
avalikus kohas.
Teil tuleb selle eest maksta.
Kurat!
Tere.
- Tere.
Mis see on? Kas sa pakid?
Ei, need on Dani asjad.
Ta peab need ära sorteerima.
Olgu.
Mis see on?
Miks sa selle koju tõid?
See on mu ametirelv.
Ma näen jah.
Miks sa selle koju tõid?
Mul on õigus seda omada.
Jah, aga ainult relvakapis hoides.
Sa ei saa seda koju tuua, Marianne.
Unustasin selle jaoskonda ära anda.
Kas mina ei või eksida?
- Võid ikka.
Aga miks see sul kotis on?
Sa paned mu muretsema.
Kõik on hästi.
Ma saan aru,
et see võib veider tunduda.
On nagu on.
Võib-olla peaksid sina ka
hakkama endale korterit otsima.
Jah.
Ma nägin ühte sadama kandis.
Tundus väga hubane.
Selline pisike.
- Lahe.
Kas ma võin seal ööbida?
- Sa lausa pead, kallis.
Äge.
Kõik saab olema suurepärane,
lihtsalt teistmoodi.
Nii on. Kõik on hästi.
- Jah.
Tahaksid sa klaasikest veini? Tore.
Jah, tahan küll.
Mu isa pole mitu päeva helistanud.
Tal pole aimugi, kuidas Svendil
läheb ja lasteaiaga kohaneb.
Tead ju küll, milline su isa on,
kui tal juhtum käsil on.
Luba mulle, et kui ma kunagi
sarnaselt käitun, siis sa ütled.
Sina mulle ka.
Sa pole üldse tema moodi.
Sinuga saan arvestada. Alati.
Selline maavillane maakas
- Jah, aga minu maakas.
Laura, ma olen siin mõelnud.
Saad aru küll.
Sa oled hea Jüütimaa poiss.
Mina olen see,
kes on pärit veidrast perekonnast.
Tule! Mul on külm.
Laura! Laura, oleksin väga tänulik,
kui sa hetkeks ei külmetaks.
Ole lahke!
Mis see on?
Laura, ma armastan sind.
Kui sa suudad minusugust maakat
jätkuvalt armastada,
olen alati sinu jaoks alati olemas.
Kas sa abielluksid minuga?
Ma ütlen jah! Jah!
See on imeilus.
Ma loodan, et sai õige suurus.
- Sai küll.
No väga tore, Svend.
Jaa, sina oled ka siin, kullake.
- Muidugi oled sina ka siin.
Me kuuleme küll.
Kas kuulsid, ta ütles issile "jah"?
Näed kui hästi. Nad on kodus.
Nonii! Nüüd kohe peitu!
Peitu! Keegi tuleb!
Tere.
Need asjad
oleks tarvis ära sorteerida.
Leidsin need,
kui koristasin enne maja näitamist.
Ma ei hakka müümist arutama.
Kui olete Josefine'iga huvitatud,
siis tehke pakkumine.
Meil on praegu
nii palju asju korraga.
Dan, paljudest asjadest rääkides,
kas sa Laurale oled helistanud?
Ei, mul on palju tööd
ja teeme pulmadeks ettevalmistusi.
Aga ta on kurb.
Jah, sest sa müüd
tema lapsepõlvekodu.
Ei, ta on õnnetu,
sest ta isal pole tema jaoks aega.
Vabandust, vabandust.
Äkki arutate mõni teine kord?
Olgu peale.
- Aitäh.
Kas me tulime halval ajal, Dan?
Kas sa ootad külalisi?
Ei, ei oota.
Nojah.
Nemad on Bahir ja Basam.
Öelge tere.
Bahir? Basam? Tere.
Jah.
Oled nõus selle plaaniga, eks?
- Jah.
Muidugi.
Hästi. Vaata seda!
Leidsin mõned majad,
mis vastavad su kirjeldusele
meie ideaalsest majast.
See asub Cannes'i äärelinnas.
See on imekena.
- On ju?
Thorile oleks
meeldinud seal töötada.
Jah, oleks küll.
Aga seda enam ei juhtu.
Pernille, me peame edasi liikuma.
Thori pole enam.
Ja järsku nad olidki kohal.
Dan, kas sa sellepärast
tahadki seda maja?
Kas see on nende pärast?
Jah. Hetkel on lihtsalt
nii palju küsimusi õhus.
Aga nende isa?
Teame vaid, et ta lebab koomas
Stockholmi haigla intensiivis.
Nad peavad tagasi Rootsi minema,
seal on nende sõbrad ja kool.
Nad õppisid uue keele ära.
- Jah.
Nad ei saa siia jääda, Dan.
- Ei.
Tule-tule! Tule, Simba!
Nonii, poisid.
Tere.
- Tere.
Tere, Josefine.
Või niiviisi.
Nii et te kohtusite poistega.
- Jah.
Ja me ei räägi kellelegi.
Ma hindan seda väga, Marianne. Aitäh.
Dan, mul on häid uudiseid.
Tere, poisid. - Tere, kullake.
Äkki jääte õhtusöögile.
- Miks mitte. Aitäh.
Kohv ja juustuvõikud.
- Imeline.
Tere hommikust.
- Hommikust-hommikust!
Kas te käite iga päev jooksmas?
Ma ei jõua enam sammu pidada.
Ma ei jäänud täna kordagi seisma.
- Tõepoolest.
Tere hommikust.
- Hommikust.
Ära jäta seda siia.
Ja võta see kott ära.
See haiseb siin iga päev.
- Olgu-olgu.
Pisut hügieeni ei teeks paha.
Juustuvõileiba, Hanegaard?
- Jah, aitäh.
Nii. Üheksa maali varastati, eks?
- Jah.
Olgu. Tumeveebis on üks oksjon.
Maailmakuulus Taani kunstnik.
Kas see võiks olla tema?
Bingo!
Müüja ongi kas meie kurjategija...
- Jah.
...või võime vähemalt eeldada,
et müüja suhtles temaga.
Me ei saa välistada,
et müüja teab, kes mõrvar on.
Peame leidma mooduse
ta välja meelitada.
Võime nendega ühendust võtta
ja teeselda, et tahame osta.
Hea plaan.
Nii teemegi!
See on meie ainus vihje.
Hästi. Ma seadistan profiili.
Ma käin duši all ära.
- Oleks palunud küll.
Jah. Tahaksin korterit uuesti näha.
Tule minuga, Flemming.
Sobib. Hästi.
Kokkulepitud. Nägemiseni.
Mis on? - Tahtsin sulle öelda,
et Josefine viib poisid täna
Sandholmi varjupaika taotlema.
Või nii?
Punane Rist soovitas.
Siis me ei pea poisse
enam peidus hoidma.
Saime ühendust.
Olgu.
- Väga hea. Aitäh.
Hanegaard, müüja läks
Rossingu maalide asjus õnge.
Tulge!
Vaadake!
Siin on mitu teist pakkujat veel.
Meie oleme D63.
Alghind on 260 000.
Kuidas me neile ligi pääseme?
Peame ise kohale minema,
et makse oleks garanteeritud.
Kes seda teeb?
- Nadia.
Jah, mina.
Pean ju nägema, et see
ikka originaal on, eks? - Täpselt.
Saab vägev olema. Täiega.
- Nad vastavad.
27 Industrivej. Kell 13.00.
See on tunni aja pärast.
Ma ei leia tunniga 260 000 krooni.
See pole piisav,
seal on teisi pakkujaid ka.
Mis sa arvad, palju meil vaja on?
Miljon. Vähemalt.
- Võimatu!
Oksjon võib olla meie ainus võimalus
mõrvarile lähedale pääseda.
Peame kiiresti mõtlema.
Ei, Dan. Sa ei mõtle ometi tõsiselt.
Mõtlen küll. Nadia, pane end valmis.
- Selge.
Ole ettevaatlik! See on ohtlik.
Ta on kohal.
Nadia, me näeme sind.
Oleme kohe nurga taga.
Selge. Ma ei näe kedagi.
Ma ei tea, kuhu minna.
Jumal küll, Dan,
su spordikott haiseb hullupööra.
Vastik lausa. Nad saavad aru.
See on... Oodake. Keegi tuleb.
Tere.
Nimi?
- D63.
Ära midagi vahele jäta.
Kas sa targutad?
- Ma naudin seda.
Tule kaasa! Trepist alla.
Oota siin.
Tule! Oksjon on tagatoas.
Tere tulemast. D63?
- Jah.
"Patriarh".
Veetlevalt brutaalne, kas pole?
Äärmiselt. Ja nagu ma aru saan
on see maalitud puuvillast lõuendile.
Ei, see on maalitud
linasest lõuendile
nagu enamus tema meistriteoseid.
Täpselt. Tahtsin lihtsalt veenduda.
Kas hakkame pihta?
Kas kokku on neli pakkujat?
Rohkem küsimusi pole. Palun istuge.
Teine paremalt.
Istuge palun.
Tere tulemast, daamid ja härrad.
Kolm pluss kaks on näha.
Seal on viis pluss, Nadia.
Olge valmis turvama.
Selge. Oleme valmis.
Alghind on 260 000 krooni.
Võite pakkumistega alustada.
Esimese pakkumise teeb A2.
270 000 krooni.
B17 pakub 295 000 krooni.
Järgmine on D63 310 000.
A2 pakub 600 000.
700 000 krooni.
750 000. Aitäh, B17.
C9 pakub 800 000.
Järgmine on B17 850 000.
C9 pakub uuesti.
900 000 esimest korda,
teist korda.
Ja D63 pakub miljon. Aitäh.
Kas keegi pakub 1,1 miljonit?
Jah, F5. pakub 1,1 miljon krooni.
Thor Rossingu "Patriarhi" eest.
Meil on 1,2 miljonit Taani krooni.
Aitäh, D63.
1,2 miljonit "Patriarhi" eest.
1.2 miljonit esimest korda.
Teist korda.
Müüdud!
Kõik üksused, olge valmis.
Ma eeldan, et summa on kotis.
Kas tohin?
Tegelikult on mu klient huvitatud
kogu Rossingu kollektsioonist.
Kogu kollektsioonist?
- Kõigest.
Mida sa teed, Nadia?
Sellisel juhul pean
telefonikõne tegema.
Müüja pole siin. Oodake siin.
Nadia, oled sa seal?
Oksjonipidaja lahkus just.
Arvan, et pääsen müüjale ligi.
Mida sa teed?
Pagan küll! Mis sa ehmatad?
Andestust.
- Jah.
Müüja on nõus.
Sõidate koos meiega.
- Jah.
Kõik üksused, meie muul liigub.
Järgneme ja jälgime eemalt.
Selge. 747 jälitab autot.
Kõik üksused, on valmis.
Kas ma tohiksin hetkeks üksi jääda?
Loomulikult.
- Aitäh.
See on väga populaarne piirkond.
Kujutan ette. Ma olen huvitatud.
Pean lihtsalt järele mõtlema.
Keegi linnast väljastpoolt
on ka huvitatud.
Tahaksin ise kohalikule müüa,
võtsin müügilepingu kaasa.
Andke andeks. Ma võtan ühendust.
Ärge liiga kaua mõelge.
Püha taevas!
Need on ju galerii omanikud.
Mida nemad siin teevad?
Minge Nadia juurde,
kuniks ma nad kinni pean.
Politsei tuleb.
Mida nemad siin teevad?
Tulge autost välja!
Lülitage mootor välja.
- Sõida, kurat võtaks!
Stopp!
- Sõida edasi!
Dan!
Dan! Dan! On sul kõik korras, Dan?
Jah. Nad tuleb peatada!
Marianne?
- Jah?
Tänu sinule on meie
juhtivuurija endiselt alles.
Hea töö!
- Aitäh.
Miks sul ametirelv kaasas oli?
Unustasin selle tagasi panna
peale hommikust lasketiiru.
Hakkasid jälle märki laskma?
- Ta ainult harjutab.
Olgu. Kunstivargad tabati otse teolt.
Hästi tehtud, Nadia.
Kas meil on teada, kes mõrvar on?
Ei, veel mitte. Me kuulame nad
Flemminguga pärast üle.
Hanegaard, kas ma tohin
tänase ja homse päeva vabaks võtta?
Jah, muidugi. Sa tead,
et meie kriisipsühholoog Sörensen
on endiselt meie käsutuses.
Aitäh, aga pole vaja.
- Hästi. Olgu peale.
Mis see on?
- Ah õigus küll.
Keldris on veekahjustused,
Rossingu maalid konfiskeeriti.
Ma lähen koju.
Kas peaksin kaasa tulema?
- Ei, kõik on korras.
Oled sa kindel?
Jah, lihtsalt natuke šokis.
Kõik on hästi.
Näeme!
- Näeme!
Kas sa Josefine'i
tüdrukuteõhtule tuled homme?
Ma vaatan jah...
- Jah.
Soovite midagi juua?
- Ei, aitäh.
Petra, mida te tegite mõrvapäeval
ajavahemikul 10.30-12.25?
Olin meie laos, mille rentisime.
Jätsime maalid ööseks kaubikusse,
sest öösel oli liiga palju liikumist.
Te veetsite kaks tundi
maale kaubikust lattu kolides?
Jah. Iga kord, kui kolida püüdsin,
ilmus keegi välja.
Mõni töötaja või keegi muu.
See võttis aega.
Selge.
Miks te need maalid varastasite?
Thor Rossing on meile
umbes 3,5 miljonit krooni võlgu.
Mille eest?
Ühe biennaali näituse eest,
mida me korraldasime.
Thor laskis meil kulud katta,
mis poleks olnud probleem,
kuna tavaliselt müüdi
kõik tema teosed ära.
Aga sel aastal Thor
katkestas kõik viimasel minutil.
Meil ei lubatud teda esindada.
Miks mitte?
Küsige Daniella käest.
Tema noorelt naiselt.
Mis te arvate, et ta ei tea?
Kaotasime 3,4 miljonit.
Me ei teeninud midagi.
Niisiis varastasite maalid,
et kindlustusraha saada.
Ta sai sellest teada ja tapsite ta.
Ei. Ma polnud Thorist vaimustuses,
aga ma ei tapnud teda.
Kas teie tapsite
koos Petraga Thor Rossingu?
Ei, te ei saa aru.
Ma armastasin Thori.
Thoril ja Pernillel
oli pikk suhe 80ndatel.
Thor jättis ta
teise naise pärast maha
ja ta ei saanud sellest kunagi üle.
Kas see oli enne,
kui te Pernillet kohtasite? - Jah.
Me leidsime selle kirja
teie kaubiku kindalaekast.
See on Thori käekiri.
See oli raamitud ühe uue maali sisse.
Ta polnud seda märganud.
Avasin selle, kui ta mind ei näinud.
Lugege kõvasti ette.
Laske käia.
"Anna mulle andeks. Ma anun sind."
"Pernille, mu elu armastus."
"Võta mind tagasi ja elame koos nii,
nagu ainult meie suudame."
"Kuni surm meid lahutab."
Seda on praegu väga imelik lugeda.
Petra leidis selle.
Kas ta läks Thorilt aru pärima?
Jah. Ta läks tema juurde pärast seda,
kui olite maalid varastanud
ja ümber kolinud.
Ütlesin talle, et unustagu
Pernille igaveseks ja läksin minema.
Mis kell see oli?
Kolisime maalid ära keskööks,
lahkusin Thori juurest umbes neli.
Kell neli hommikul?
Nii et Petra käis Thori juures,
kui mina magasin? - Jah.
Aga Petra poleks saanud teda tappa,
ta oli elus,
kui ta avamisele ilmus.
See ei saanud olla tema, ega ju?
Petra on mu elu armastus.
Vahistatud naised on ühel nõul,
et mõrvahetkel
oli Pernilla avamisel ja Petra laos.
Maalide kolimine
ei saa võtta kaks tundi.
See on mõeldamatu.
Temal on kindlasti motiiv.
Seal peavad olema turvakaamerad.
- Jah.
Uurige välja ja näidake meile.
Süveneme hukkunu suhtesse
tema noore naisega.
See peab olema veider,
kui su abikaasa vana pruuti igatseb.
Sellest ei tulnud ju midagi välja.
Või tuli?
Isegi, kui mõtlen samamoodi.
- Jah.
Daniellal on alibi.
Ta oli kogu selle aja avamisel,
kui meest rünnata võidi.
Kui tal just kaasosalist polnud,
kelle kohta mingit märki pole.
Ei. Hommik on õhtust targem.
- Hea mõte.
Kas sobib, kui ma kodukontorit teen?
Sobib.
Kallista neid minu poolt kõvasti.
Kallistan. Aitäh.
Hästi. Ma lähen ka.
Marianne on rivist väljas.
Saan aru. Ma olen väga tänulik,
aga ma ei mõista,
kust ta korraga välja ilmus.
Ta käis korterit vaatamas.
- Tal oli relv kaasas.
Dan, ole nüüd.
Jäta ta rahule. Päriselt ka!
Jah, muidugi.
Flemming, kas tal on abi vaja?
Jah, aga anna talle natuke aega.
Olgu. Kas sa küüti tahad?
- Tahan jalutada, aga aitäh.
Näeme!
- Näeme!
Jumal küll, kallis.
Kas sa lõõgastuda said?
Hästi.
See kõik oleks võinud
väga halvasti lõppeda, kas pole nii?
Hea, et mul kindel käsi on.
- Jah.
Anna mulle teada,
kui ma midagi teha saan.
Jah, muidugi. Muidugi.
Ma lähen duši alla.
Pane uks lukku, kui sisse tuled.
Terekest! Tundub põnev.
Jah, hakkab looma.
See räägib kõige kaduvusest.
Minu uus teos.
Huvitav.
Mu isa ütleks, et see on pask.
"Sellega sa raha ei teeni."
Nojah.
Aga ega te siia
kunstist rääkima tulnud.
Tõsi.
Lugesin, et vahistasite kaks inimest
kahtlustatuna mu isa mõrvas.
Jah, aga ma ei saa nimesid öelda.
- Mõistagi mitte.
Te mainisite tol päeval,
et tutvustasite oma isa Daniellale.
Kuidas nad läbi said?
- Väga hästi.
Olgu. Aitäh. Jätan teid nüüd siia.
Edu teile selle...
- Aitäh.
See on tegevuskunst.
See on publiku ja minu vaheline.
Teie olete ka oodatud.
See on ülehomme, kestab terve päeva.
Hästi, aga kahtlen, et tulla saan.
Pean mõrva lahendama.
- Loomulikult.
Mingi põhjus peab ju olema,
et politsei minu ja Thori suhte
kohta küsis. - Jah.
Mis mulje sulle jäi?
Mis sa arvad, mis nad tahavad?
Ma ei tea.
See võib mis iganes olla.
See on Ole Davidsen-Nielsen.
Kas sa võtaksid Felixi?
- Jah.
Daniella kuuleb.
Jah.
Olgu.
Aitäh. Aitäh sulle.
Mis ta tahtis?
Ta ütles,
et Pernille ja Petra vahistati.
Ega sa arva, et...?
Tule siia, kullake.
- Mine emme juurde.
Lähen sisse ja vahetan Felixil
mähkmed. - Jah, mine pealegi.
Tere.
- Tere.
Kuidas tänane päev läks?
Lähme räägime väljas. Ma toon teed.
- Hästi, teeme nii.
Poisid, vaadake ilma minuta edasi.
Me taotlesime asüüli.
Nagu näed, pidin poisid koju tooma,
kuni taotlust menetletakse.
Olgu. Mis edasi saab?
Rändeamet vaatab juhtumi läbi.
Kui meil veab
ja nad elamisloa saavad,
siis saame taotleda hooldusõigust
ning hakata neile asenduspereks.
Oh jumal.
Kui see juhtuma peaks,
on meil rohkem ruumi vaja.
Kas sa maja peale oled mõelnud?
- Ei, olen tööl olnud.
Josefine,
ma tunnen, et see kõik
on minu jaoks päris keeruline.
Ma mõistan küll, et on keeruline.
Ma saan täiesti aru.
Aga selline see olukord juba on.
Amir on koomas.
Me ei tea,
kas ta tuleb sellest välja.
Nendel poistel oleme ainult meie.
Jah, aga me abiellume, Josefine.
- Jah!
Oleme peagi seotud
nii isiklikult kui ka juriidiliselt.
Ootame ja vaatame, mis saab.
Ootame ja vaatame?
- Jah.
Et kas me abiellume?
Kas poisid saavad varjupaika?
Asi pole ju ainult meis.
Asi on kahes poisis,
kes on siin maailmas täiesti üksi.
Sellepärast peamegi
hoolikalt läbi mõtlema.
Ma nõustun Mariannega.
Poisid peaksid tagasi Rootsi minema,
et nad saaksid koolis käia
ja oma sõpradega koos olla.
Kogu aeg see Marianne!
Mida kuradit sa nüüd ajad?
- Jah!
Millega Marianne nõus on,
mida ta arvab ja tunneb ja...
Lõpeta! Lõpeta kohe ära!
Ta päästis just minu elu.
- Muidugi ta päästis.
Ja mina olen ainult tüütu mõrd,
kes su elu ära röövib.
Ma ei lähe sellega kaasa.
Ma ei kuula seda juttu.
Ma ööbin paadi peal.
- Lase käia! Su paat põles maha.
Lahe! Aitäh, et meenutasid.
Ma leian mingi muu koha.
Olge lahked. Head päeva!
Tere päevast. Sul on tegemist?
See on nii äge! Proovi seda.
See on homaarirull.
- Jah?
Kuidas on?
Natuke rohelist peale
ja see oleks ideaalne.
Ja see sobib hästi
minu plaaniga, Astrid.
Sain aru, et inimesi
ei köida ainult stiil. Ei.
Nad janunevad ka elamuste järele.
Nii et ma hakkan pakkuma
paadireise mööda rannikut,
rääkides neile samal ajal
oma ajalootarkusi.
Reisid kannavad nime
"Helsingöri ajalooklubi
reis Sundi väinal".
Mul on juba embleemid ka valmis.
- Väga kena.
Üks on sulle.
Kalaklubi hakkab toitlustama.
Ja toitlustus sisaldab homaarirulle.
Homaarirulle?
- Homaarirulle.
Ja natuke vahuveini ja yuzu-sorbett
paleti puhastamiseks.
Mis see yuzu on?
- Üks tsitrusvili.
Maitseb nagu toores sidrun,
aga see on kallis.
Naljakas, aga ma saan küpseid
sidruneid alati toorestega koos.
Kas ma võin neid kasutada
ja nimetada yuzu'ks?
Sina ütlesid seda, mitte mina.
Oled käpp?
- Muidugi.
Kõlab hästi.
Kas ma tohin selle...?
- Jah, ole lahke.
Kas tohiksin soovitada
neid suurepäraseid homaarirulle?
Igat senti väärt. Igat senti!
Nägemiseni, Arne.
Ma pole päris kindel,
et ma kunstist aru saan.
Kunst on nurgake loodusest,
mida nähakse läbi iseloomu.
Ma pean selle vastu võtma.
Nadia Mendes. Jah?
Hästi. Jätka.
Tere hommikust.
- Hommikust.
Tore, värske kohv.
Kas saaksin ka tassikese?
- Ikka.
Tore. Aitäh.
Miks sa nii mossis oled?
Tülitsesime eile õhtul Josefine'iga.
Ööbisin täna siin.
Diivani peal?
- Jah. See on väga mugav.
Tere hommikust.
- Hommikust. Kahju kuulda.
Svend avastab maailma suurust.
Ma pole silmatäitki maganud.
Kas see on mulle?
- Jah, muidugi.
Nii et sina magasid ka halvasti?
- Jah.
Kena hommikut kõigile.
Hästi. Vaatasin sadama
turvakaamera salvestised läbi.
Petra Holm viibis
mõrva ajal laohoone ees.
Kogu selle aja?
- Jah.
Nii et võime ka Petra välistada.
Nad mõlemad on välistatud.
Käisin Charley juurest läbi,
kes töötas ühe projekti kallal,
mis homme etendub.
Ta ütles, et Daniella armastas
tema isa tõeliselt.
Kas sa O. Oxfeldtist
oled midagi kuulnud?
Ta on kadunud.
- Siis otsi ta üles, Benjamin.
Ma ju üritan.
- Ürita siis edasi.
See on meie ainus vihje.
Mul võib-olla on üks vihje.
Sain ühelt Marienlysti hotelli
ettekandjalt kõne,
kes ütleb, et Rossing kohtus
ühe mehega päev enne mõrva
ja see vanem mees
üritas Rossingut pussitada.
Mida? Miks me
sellest alles nüüd kuuleme?
Sest Rossing
ei tahtnud avaldust teha.
Kas ettekandja teadis seda meest?
Ei, aga kirjelduse järgi kõlab ta
nagu see eakas mees,
keda ma vahetult
pärast mõrva küsitlesin.
See siin. Ole Davidsen-Nielsen.
Ma nägin teda
P-Galerii juures koos Petraga.
Mäletan selgelt,
et ta sõitis sportautoga
ja tegi tagasipöörde valesti
ega osanud parkida. See on tema.
Kas ta võib olla Petraga mestis?
Peaksime teda külastama.
- Jah.
Helistasin ajalehe toimetusse,
kus ta töötab.
Ta võib pühapäeval näitusel olla,
ta arvustab seda.
Saadan sulle aadressi.
- Saadad kohe?
Hästi, Nadia. Asume tegudele!
Ole Davidsen-Nielsen?
Tunnistaja nägi teid rannahotellis
üritamas Rossingut pussitada
päev enne ta surma.
Ma mõistan, et see on
teie kujutlusvõime käivitanud.
Pean teile pettumuse valmistama.
See oli võinuga.
Jumal küll, see oli naljaviluks.
Vastasel juhul oleks
ettekandja ju politsei kutsunud.
Mis juhtus?
Meie arutelu kiskus käest.
Thor tormas
mulle esmalt kahvliga kallale.
Siis haarasin mina noa.
Lihtsalt naljaviluks.
Kuidas see käest ära kiskus?
Nagu te ilmselt teate,
oli minu ülesanne kirjutada
Thor Rossingu elulugu.
Me ei teadnud seda.
Kes teile selle ülesande andis?
Ta ise. Tema tahtis parandusi,
millega ma ei nõustunud ja keeldusin.
Siis tuligi kahvel mängu.
Mis need parandused olid?
Jätta poiss ja naine välja.
- Miks nii?
Ma ei tea.
Võib-olla ta tundis end süüdi
tohutu vanusevahe pärast.
Aga mees peab oma
tegude eest seisma, on ju nii? - Jah.
Te olite päeval,
mil Rossing tapeti P-Galerii juures.
Mis te seal tegite?
No elulooraamatu kirjutamine
on suur töö.
Rossing veenis üht
mainekat kirjastust seda levitama
ja oma nime kaanele panema,
maksis ise kõik ise kinni.
Kaasa arvatud minu.
Või no ta pidi maksma.
Ta oli mulle võlgu 84 000 krooni.
Arvasin, et Pernille ja Petra poolt
oleks aus see mulle ära maksta,
kuna galerii teeniks raamatu
müügist kõige enam.
Rääkimata nende kindlustuspettustest.
Andke andeks, aga kuidas te teadsite,
et nad ta tööd varastavad
ja maha müüvad?
Pärast meie vestlust Thoriga,
otsustasin minna galeriisse
ja neilt Thori absurdsete
paranduste kohta aru pärida.
Nägin, kuidas nad ringi jooksid
ja galeriid ta töödest tühjendasid.
See oli vastik. Puhas ahnus.
Kas te ei arvanud,
et oleks tark politseisse helistada?
Jah, kui oma raha oleksin saanud.
Miks ta Daniella ja Felixi
raamatust välja tahtis jätta?
Lähme küsime naise käest.
Issand, ma olen rampväsinud.
Jaoskonnas võiks korralik voodi olla.
Kuulen sind, Benjamin.
Olgu. See Oxfeldt, keda Rossing
enne oma surma tabada püüdis,
tuvastati Rootsi mobiilimasti järgi.
Arvatavasti on ta seal.
Olgu. Las ma räägin Benjaminiga.
- Ma annan Danile.
Palu Hanegaardil meie
Rootsi kolleegidega ühendust võtta.
Nad aitavad meil teda tabada. Aitäh.
Ma teadsin, et Thor laseb
elulooraamatut kirjutada.
See oli minu mõte.
Aga mingil põhjusel
ei rääkinud ta mulle sellest midagi.
Lõpuks hakkas mind tõrjuma.
Kes on O. Oxfeldt?
Oliver on tema endine pronksivalaja.
Kas teate, miks Thor talle mõrvale
eelneval õhtul pidevalt helistas?
Thor kahtlustas, et meil on suhe,
mida meil kunagi polnud.
Või nii.
Kuna me tulime Helsingöri tagasi,
kus Oliver elab,
siis läks Thori paranoia üle võlli.
Me sooviksime Oliveriga rääkida.
On teil aimu, kus ta on?
Ma ei tea Oliverist midagi.
Me ei suhelnud kunagi.
See kõik oli Thori ettekujutuse vili.
- Olgu.
Rääkisime Ole Davidsen-Nielseniga.
Ta ütles, et Thor tahtis teid
Felixiga raamatust välja jätta.
Kas te teate, miks?
- Mida ta tahtis?
Miks ta seda ometi tegema peaks?
Ma ei saa aru.
Pean nüüd Felixi maha panema.
- Muidugi.
Mida iganes ta ka räägib,
võis ta pronksivalaja Oxfeldtiga
olla huvitatud Rossingust vabaneda.
Kurat! See on mu õmbleja.
Kas ütleksid talle, et ma ei jõua?
Dani telefon. Flemming siinpool.
Ta on kahjuks praegu hõivatud
ja ta peab veel kaalust alla võtma.
Mida sa ajad?
Jah, tal on sellega raskusi,
ma luban, et ta annab endast parima.
Tore. Me lepime uue aja kokku.
Jah. Head päeva. Nägemist.
Kurat, mis see nüüd oli?
Ta pidi lihtsalt õlgu kohendama.
Mida sa täna õhtul teed?
Josefine'il on tüdrukuteõhtu,
pean poisse valvama.
Äkki tuled minu poole?
Poisid saavad rannas mängida.
Mina söön pitsat, sina sööd salatit.
- Kõlab suurepäraselt.
Kas poisid võivad nüüd õue minna?
- Jah, võivad küll.
Lõpeta!
Tere kõigile. Midagi tuli vahele,
kahjuks ma ei saa tulla.
Tere.
See eilne olukord oli päris rumal.
- Jah.
Aga me ju teeme ikka nii,
nagu plaanisime, eks?
Plaanisime?
- Jah, su tüdrukute õhtu.
Tule siia!
Sa polnud öösel siin
ega võtnud minuga ühendust,
aga korraga on kõik hästi?
Jah... Ei, ma tean,
et kõik ei ole korraga hästi,
aga see on keeruline mu jaoks.
Me peame välja mõtlema,
kuidas me poistega elame,
kui nad elamisloa saavad.
- Sa mõtled tõsiselt?
Jah. Täna on sinu õhtu.
Mine ja naudi!
Dan, ma saan aru, et see on
sinu jaoks kohutavalt keeruline.
Minu jaoks on ka,
aga ma tahan neid poisse
ja ma tahan sind ka.
Küll me midagi välja mõtleme.
Eks ole?
Poisid, mis te ühest
korralikust poisteõhtust arvate?
Kas me võime minna?
Jah, muidugi.
Pean enne minekut duši all käima.
Jah, mine aga.
- Olgu teil lõbus!
Lähme siis!
Haarake jalgpall ja ujukad kaasa.
Ma abiellun!
Jah, abiellud. Terviseks, Josefine!
Ma olen sellest kõigest nii elevil.
Terviseks, Josefine!
Hoia hästi meie Sommerdahli.
Politseiniku kohta on ta tubli mees.
Suur tänu sulle, Hanegaard.
See tähendab mulle palju.
Terviseks!
Marianne!
Seal ta ongi!
- Tere.
Tere, Marianne.
- Palju õnne!
Aitäh! Kartsin, et sa ei tulegi.
Loomulikult ma tulin.
Ma tahtsin tulla. - Aitäh.
Sulle ju sobib see,
et Daniga abiellun?
Jah, muidugi!
Väga sobib, sest see oled ju sina.
Aitäh sulle.
Kas sa tellisid austrid ette?
- Jah.
Kust sa selle sõrmuse said?
See on uus sõrmus.
Sa pole seda kunagi kandnud.
- Ei, see on kingitus.
Tõesti?
- Jah.
Ma ei tea, kuidas ma end tunneksin,
kui Flemmingu eksabikaasa
ka mu kolleeg oleks.
Ma lepin sellega. Kõik on hästi.
Küll aga võib
tööväliselt väljakutseid olla.
Teie pere on väga lähedane.
Jah, oleme tõesti.
Aga sulle jagub ka ruumi.
Ja kindlasti ka poistele.
Aitäh sulle.
- Oled vägagi teretulnud.
Tüdrukud, tulge siia!
Meil on šampanjat juurde vaja.
Laura abiellub ka. Ütlesingi välja.
Mida?
Päriselt ka, kullake?
- Vastab tõele.
Kullakene!
- Ma tean.
Jah, Benjamin palus mu kätt.
Jätan oma perekonnanime muutmata.
Kõik me kolm oleme Sommerdahlid.
Äkki peaksime ka
Sommerdahli nime võtma?
Jah.
Meist kõigist saavad Sommerdahlid.
Terviseks! Tõuseme kõik püsti.
Elagu armastus!
Jah, elagu armastus!
Valan sulle,
su klaas on tühi, Marianne.
Terviseks!
Aidake vanainimene püsti.
Minge mängige ise edasi. Aeg maha!
Toredad poisid.
- Jah, on küll.
Aga nendega on tükk tegemist.
Arvasin, et hakkan Josefine'iga
elu nautima ja siis ilmusid nemad.
Jah.
Flemming, sulle on külaline.
- Olgu.
Tere.
- Terekest.
Kõik hästi?
- Kombes.
Tore.
Tahtsin nende poiste kohta küsida.
Kas keegi on nendega?
Hakkasin muretsema,
et nad omapäi vee ääres on.
Hea küsimus.
- Lähen kontrollin.
Kena näha sind.
- Sind ka. Aitäh, Dan.
Kuidas sul läheb?
- Kenasti.
Üks klient rääkis, et sa müüd.
- Maja?
Maja jah. Kas tohin küsida, miks?
Sest meil on muutusi vaja
ja lahus elada.
Kõlab karmilt.
Ei, kõik on hästi.
Tule läbi,
kui rääkida peaksid tahtma.
Ma olen olemas.
- Tore. Aitäh.
Tore sind näha.
- Sind ka.
Ma lähen Flemmingu juurde.
Siis võid meile rääkida. Hästi.
Flemming,
Benjaminil on meile midagi öelda.
Tere, Benjamin.
Tere. Rootsi ametivõimud said
Oliver Oxfeldti kätte.
Väga hea.
- Ta on teel Rootsist koju.
Saame teda küsitleda
homme hommikul.
Imeline.
Hästi tehtud, Benjamin.
- Tubli töö!
Mis sa arvad, kui poisid
täna ööseks sinu juurde jääksid?
Mul oleks vaja Josefine'iga
olulisi asju arutada.
Muidugi.
Aga, mis tema sellest arvab?
Tulen neile järele, kui ta nõus pole.
Hästi. Muidugi, pole probleemi.
Aitäh. Tulge siia, poisid!
Mis te arvate, kui te täna ööseks
onu Flemmingu juurde jääte?
Jah. - Lahe! Tulge!
Lähme sööme jätsi.
Seda nimetatakse jäätiseks.
- Misasi?
- Ei ole, see on jäts.
Josefine?
Tere. Kus poisid on?
Flemmingu juures.
- Miks?
Sest ma tahan sulle midagi rääkida.
- Mida?
Ma armastan Mariannet.
Misasja? - Jah,
armastan teda nagu pereliiget.
Kui sina tunned samamoodi
Amiri ja poiste vastu,
siis nad peaksid elama meiega koos.
Ma armastan sind.
Ja mina armastan sind.
Sa oled kõige ilusam
ja lahkem inimene.
Kõige ilusam ja lahkem.
Aitäh.
Aga lähme toome poisid ära.
Sina sõidad. Ma jõin päris palju.
On parem, kui mina sõidan.
Tule, kallis. Hoia käsipuust kinni.
Kujuta nüüd endale ette,
see võiks kõlada umbes nii.
Tere tulemast Helsingöri.
Taani ajaloolisse linna.
Linn, kus iga vajadus on rahuldatud.
Mis on? See on tõsi.
See on väga hea. Ausõna.
Nüüd seilame mööda rannikut,
samal ajal pakub mu kuriteokaaslane
Astrid maitsvat homaarirulli,
natuke vahuveini ja siis yuzu't.
Kui me Rootsi jõuame...
Mingist Rootsist
me küll pole rääkinud.
Ilmselt unustasin rääkida.
See oli mul kogu aeg plaanis.
Inimesed tahavad sinna sõita.
- Või nii. Sa ei ürita mind tüssata?
Astrid! Kuidas ma saaksin?
Ausõna!
- Sul on õigus.
Anna andeks, ma olen paranoiline.
Kui jõuame Rootsi,
saate korraks kaldale minna
ja nautida Kronborgi kindluse vaadet.
Tahad minu käest paati rentida?
- Sobib.
Kaup jõuab kohale
mõne päeva jooksul.
Oliver Oxfeldt?
- Jah.
Dan Sommerdahl ja Flemming Torp.
Teid on olnud raske tabada.
Kas on mingi põhjus,
miks te politseid väldite?
Ei.
- Kust te selle sinise silma saite?
See on Thori töö.
- Jätkake aga.
Ta helistas mulle päevade kaupa,
arvas, et mul on Daniellaga suhe.
Oli siis või?
- Ei. Aga oleksin tahtnud.
Arusaamatu, mida ta temas nägi.
Ilmselt oli koos raha pärast.
Igal juhul päeval,
mil oli "Patriarhi" avamine,
läksin tema ateljeesse
talle selgeks tegema,
et ta sellele pidevale
helistamisele lõpu teeks.
Olgu.
Kas talle jõudis kohale?
- Ei.
Nii et Thor Rossing lõi teid.
Mis edasi sai?
Olite te vihane?
Tahtsite vastu lüüa?
Ei, ma läksin Charleyle randa appi.
Kas Charley saab kinnitada,
et te olite avamise ajal koos?
Ei, mitte päris.
Sest tema läks avamisele varakult
ja mina jäin randa töötama.
Saan ma nüüd õigesti aru.
Kas te väidate,
et Charley lahkus rannast enne teid?
Jah, vähemalt tund enne mind.
- Olgu.
Kas te olite palja ülakehaga?
Jah, tegelikult olin küll.
Väga palav päev oli.
Kas see võib olla Charley?
Jah, võib küll.
Kui see mees meile just ei valeta.
Tohin segada?
- Jah.
Ma loen
Ole Davidsen-Nielseni käsikirja.
Siin on midagi äärmiselt huvitavat.
Oodake, kohe kuulete!
Thor Rossing tellis
päev enne surma DNA-testi,
veendumaks, et ta on poisi isa.
See ehk selgitab, miks Daniella nimi
käsikirjas maha on kriipsutatud.
Ja Charley oma samuti.
Tähendab, ta ei rääkinud lapsest,
kui ütles,
et tahab poisi välja jätta.
Lähme võtame ta kinni.
Nii, hargneme.
Kuulge, kuhu te lähete?
- Mida kuradit ta teeb?
See on Charley viimane performance.
Te ei saa seda katkestada.
See on ainult...
Kas ta lihtsalt kõnnib edasi
või tuleb tagasi?
Millal ta tagasi tuleb?
- Ma ei tea.
Kurat!
Charley! Jää seisma!
Jää kohe seisma, Charley!
Jumal küll, jää seisma!
Seisa!
Seis!
Seis! Oled vahistatud. Kell on 10.48.
Sind kahtlustatakse
Thor Rossingu, sinu isa, mõrvas.
Mida te ajate? Mis siin toimub?
Isa palus mul läbi astuda.
Lükkasin seda edasi
nii kaua kui võimalik.
Kohe kui ta mind nägi,
ta ründas mind.
Olin täiesti abitu.
Ta sai minust kohe jagu.
Ta ütles, et olen Felixi isa.
Ma ei ole!
Sina oled Felixi isa.
Siis läks silme eest mustaks.
Teadsin, et kui ma ei tegutse,
siis ta tapab mu.
Sinuga on lõpp!
Ma lükkasin teda.
Ta kukkus. Läksin lihtsalt minema.
Ma ei tea, miks.
Mida sa peitliga tegid?
Panin selle endale taskusse.
Sellest sai osa minu teosest.
Mu viimane teos üheskoos isaga.
Ma armastan oma isa.
Loomulikult.
DNA-test näitas,
et Thor oli Felixi isa.
Kui traagiline juhtum!
- On tõesti.
Olete valmis oma tähtsaks päevaks?
Arvan küll.
Peame vaid bufee ära tellima.
Aga küll me hakkama saame.
- Suurepärane.
Ma lahkun tänaseks.
Hea töö kõigi poolt.
Jah. Hea töö.
Flemming, ütle Mariannele,
et politsei järelvalveamet
andis ta teenistusrelva tagasi.
Saab öeldud.
Ma loodan,
et sellega on nüüd lõpp.
Hästi.
Ta rõõmustab, kui kuuleb seda.
Ma loodan küll.
Tervita minu poolt.
- Tervitan.
Mida sa siin teed, Dan?
Läksin lihtsalt mööda.
Olgu. Tere, kullake.
Aitäh, et mu elu päästsid.
Aitäh sulle.
Ja tänan sind aja eest,
mis me koos veetsime.
Aitäh, et oled suurepärane ema.
Sa oled mulle väga oluline,
aga nüüd ma abiellun.
Jah, sa abiellud, Dan.
- Abiellun jah.
Aitäh sulle. Kas jääd õhtusöögile?
Ei, aitäh. Pean minema.
- Olgu.
Aitäh, et sa oled olemas.
- Ikka.
Aga sa võiksid Simbat toita.
Kas tahad siia jääda, kutsa?
Ole tubli, kullake. Näeme hiljem.
Nägemist.
Hüvasti, Dan.
Näeme!
Tere.
- Tere. Oota siin.
Olgu.
- Siin?
Oota!
Poisid?
Tadaa!
Meie oleme pulmaks valmis!
Te olete nii nunnud.
Ole lahke.
Kuulge!